1. # 盐田区御璟佳园广场-新人速成介绍

#### 介绍
本文为新入群业主快速了解工程烂尾情况编写，勘误请发至微信群。

#### 2022年7月以前
  我们的房子(御璟佳园广场）于 **2021年11月** 佳兆业暴雷后停工至今。
从今年年后，最开始一批老业主们陆陆续续开始建群找人，在全网搜索楼盘消息、找各个中介询问、找身边相关行业朋友打听。有地产从业的朋友说:这两年由于大环境的问题(房价管控、疫情原因、金融危机等)，全国大部分期房都会面临停工的危机，由于我们地处深圳，还是有很大希望，但是劣势在于我们业主户数太少，人少不容易被重视，佳内部如有资金也会优先解决人多户数多的大楼盘。甚至内部的朋友说这情况很有可能持续1、2年，因此业主们一定要不断去向ZF部门了解、沟通、施压，表明这个房子我们一直在持续关注。即便打电话、在留言板留言这些行为没有一下子就能复工的即时效果，但是也是一直施压的关注的手段，都是有用的，表示这事没完呢，还没解决呢！这个行动和态度是非常重要的，假如我们自己都躺平了，等别人救，试问:谁会比我们自己更着急？
1. 3月--业主们不断打电话给佳兆业、市长热线、区住建、市住建了解情况，他们借口3月疫情，一直未复工，反馈等到3月底等疫情过去工人回来
2. 4月--结果4月初还未复工，又反馈之前工人被拖欠工资找不到工人他们正在协调让我们等到4月中，然后又等到4月底，一次次推，于是业主们开始去区住建、区信访上访、去营销中心团建，先后逼出了 **佳的经理黄彪** 和 **盐田总洪涛** 出面。
3. 5月--五一黄彪给出5.30前复工的承诺，录了像还签字画押，结果失信。
4. 6月--6月洪涛出面 **信誓旦旦** 说6月底前一定复工，甚至可能都不用等到6月底，结果自然还是失信。
   与此同时盐田区就佳的事成立了区专班，给了我们很大希望。有经验的业主代表与专班建了群定期沟通。了解到的情况是: **御璟佳园广场是一整块旧改区域中的11号地块** ，这一整块旧改区域共12个地块，其中 **5、6号是村民回迁房** 。我们当初付的房款跟其他地块的钱全部混合，进入了佳在中信银行的监管账户， **佳暴雷违约，导致中信把监管账户冻结** ，拿不出钱来施工。区里和市里都去找过中信，但于事无补， **中信属于银行系统，归银保监和中央人民银行管理** 。没办法，专班只好在交通银行成立了监管账户，由专班五个部门共同监管，后续的资金都进这个账户用于给我们交房。
麻烦的问题在于：
 1.佳之前还欠总包公司债，这些公司要先拿到之前款，才开工。
 2.佳暴雷后，因房子卖不出，没有更多的资金来源了。
 3.中信不配合，不解冻账户，并且几个地块钱都混在了一起，也没法单独分出我们的购房款。
于是业主们又去了市住建、市信访，多次去了区里，进入七月后的反馈如下：

#### 2022年7月10日-团建
  2022年7月10日团建拟以业主内部信息同步，便于后续行动有效的推进。[没有要求见洪涛(佳兆业盐田总经理)，也没有向专班了解情况的意愿(专班是盐田区政府为解决佳兆业保交楼问题成立，由区 **相关领导牵头，住建局、更新局、金融局、盐田街道办、政法委等**组成的 **专门班组**  )。
后在闻讯赶来的区公安局朱大队长和街道办综治办鲍主任进行相关解释宣导后，与佳兆业黄彪经理一起，再次进行了沟通。
对资金和后续工作进行了进一步确认。
包括：
一、审计：（对后期建设资金等进行审计，便于资金的筹措和合理规范使用）
1. 这里是列表文本国众联对盐田佳兆业的审计工作将于下周内完成。

二、切割：（由盐田佳兆业跟现有4大总包单位进行谈判，将原欠款与后续资金进行切割处理，后续施工不得以原欠款缘由停摆。）
1. 这里是列表文本佳兆业预计于7月12日完成与最后一家总包方的切割谈判。

三、资金
1. 5、6、11号地块将进行统一安排，到满足交付标准的交楼总需资金7.5亿（最终以国众联审计结果为准）
2. 现在资金和已经基本确认的资金来源有：（总计6.29亿）
  - 这里是列表文本7400万（五方监管账户，到账）
  - 8500万（回迁补贴，已到账）
  - 1.2亿（市专班统一调配，可能为原佳兆业福田项目资金，尚未到账）
  - 1亿（盐田港集团承诺注入资金，尚未到账）
  - 2.5亿（村委融资款，基本确认了，尚未到账）

四、开工条件
1. 审计、切割完成，保证后续有序复工直至保交楼
2. 总缺口约1.21亿
3. 复工复产带动复销，11地块商业货值尚有约10亿（鉴于行情和实际情况，会有折扣）
4. 装修绿化等环节尚未招标，如做招标准备，可以采用挂账形式处理（先不给钱，以商业等做为抵押担保），这一块资金有约7-8000万规模。
5. 鉴于以上4点，资金缺口仅5000万左右。可以说，目前，5、6、11地块已经完全具备了复工的条件。现在我们可以耐心等待审计和切割完成，希望不要有波折。

五、开工问题
1.各方面都认为，现在开工基本上没有疑问了，就是临门一脚的事。
2.问题提出：由谁来启动和确认复工？（朱队建议）由业主向专班询问申请复工。
3.如专班不能确认复工时间，也不确定回应复工的流程问题，决定四期业主联名要求面见陈清书记，就此问题及其他相关关键问题进行主张。

六、另一条线：中信银行+银监
1.鉴于专班推进工作的节奏问题，业主应以中信+银监方面作为另一条行动主线。
2.银监同样应于7月12日给出反馈。
3.另外希望业主们多渠道收集与中信银行就我们项目的细节问题，可私信我。

七，总结：
本次团建，对新近加入业主进行了信息共享说明，很好地保证了内部信息对称。希望更多人关注项目复工进展情况。相信政府！美好盐田大家造，环卫第一志在必得！


#### 2022年7月14日-会议
7月14日， **盐田专班住建局吴局长、刘副局长，信访局金局长联合约谈业主代表** ，就复工问题展开，并邀请相关审计方通报了5、6、11号地块的审计数据。
鉴于信息量比较大，其中也有一些暂不能公开的数据（抱歉，这个是本次谈话的前提，我们代表做出了承诺，也没有录音），现以如下几个大家关心的问题作为关键词进行说明：

一，是否烂尾：保交楼是政府和专班的政治任务，一定要兑现兜底的。所以我们的房子不会烂尾。

二，复工时间：
1、本次停工是一个系统性复杂问题，甚至已经不限于一城一地一个开发商的问题，解决问题需要时间。
2、解决复工问题还需要策略。从其他一些楼盘复工后停工的问题来说，专班顶住压力要求做到“复工就不停工、复工就保交楼”的策略还是值得期待的，我们可以在一定程度上做好配合。
3、复工目前面临的两大挑战：一是钱尚有一定缺口（后面说钱的事），二是切割的问题（后面说）

三，审计结果：审计结果是利好的，与原评估数据出入不大，且有所缩小。

四，切割结果：（原定7月13日出结果）未能就数额问题达成一致。可以说，解决切割问题是解决停工问题的关键，解决前期欠款的挂账还在各方博弈之中，目前的资金原则上主要用于后续保交楼。

六：结论：
1、暂不能确定复工时间，但通过切割、审计等一系列操作来看，可以说现在复工的问题已经进入到了最关键阶段。说“临门一脚”是不为过的。
2、复工的准备工作已经在进行，包括尽可能消除复工过程中的一些技术性隐患。
3、相信政府“保交楼”的承诺，不要做出群体性事件或者个别的激进举动甚至自我伤害，对个人来说不值得，对整个保交楼的进程来说，很可能也起不到正向作用。

七，我们业主能干啥？
1、认清问题本质：切割的问题最终还是钱的事，我们的钱去哪了？——中信知道。中信怎么搞定？——证据。
2、目前可以通过前期我们的各种尝试，还有向梅沙天邸业主取经等，我们可以形成一套针对中信的处理策略。
3、尽可能搜集数据：我们大概评估项目预售监管资金、实际使用资金、现在监管账户资金，推导出被挪用的资金金额。可以结合全部材料，形成完整的证据链，使证明的内容具有高度的盖然性；
4、需要不间断去银监局反馈情况，加快审理速度或者给银监局施加压力；
5、到国家信访局投诉，投诉的内容要明确是中信银行挪用资金的问题，不要扯政府监管不力的问题，不然最后还是回到盐田政府处理这个投诉，主要目的是做到给银监局施压，尽快处理投诉的问题；
6、尽量形成完整的证据链提供给银监局，找中信主要目的是要回钱。只要把银行拖出来，后面银行要甩锅，肯定会把开发商和监理公司扯出来，至于追责问题不是重点，我们重点是能要回钱，他们该承担什么责任是后面的事情。
7、停贷问题，可以做表面工作，集体签字发声，作为施压的另一种手段，但实际是不建议停贷。

### 2022年7月17日（不确定时间）
盐田专班的各位领导，周末好！打扰了！

经过这段时间大家对复工问题的了解和对下一步推进工作的关切，佳兆业御璟佳园广场的业主沟通之后，现整理如下问题，烦请领导解答！
一， 申请事宜和有关问题
（一）申请深圳市盐田区佳兆业御璟佳园广场（盐田佳兆业城市广场四期11号地块）项目不晚于7月31日复工；若不能复工，请给出具体原因和目前处理措施，给出复工较准确时间，并说明理由。
（二）请区政府出具准许复工批函。对复工的进度计划、资金使用计划、质量与风险管理计划、项目公区与配套等内容出具书面文件。
（三）请区政府公开目前五方协议账户余额，说明目前复工的缺口金额。

二， 业主当前已知的复工准备工作进展询问
（一）审计：针对前期资金使用情况、保交楼所需资金等，引入第三方审计机构（国众联）对盐田佳兆业项目情况进行审计。目前该审计工作已经结束，前期花费在11块地的费用5.15亿元，完成后期的建设单11块地需要耗资多少？其中若是完成毛坯建设将花费多少？耗时多少？若按照精装修合同标准进行装修将耗资多少？耗时多少？
（二）切割：要求开发商盐田佳兆业方面跟现有4大总包单位进行谈判，将原欠款与后续资金进行切割处理。一旦签订协议，后续施工不得以原欠款缘由停摆。该项工作政府哪个层面出面协商了？目前谈到2000万的债务偿还是否已经达到区政府的心理预期？后期切割完毕的合同是否拟定？签订合同时间具体在哪一天？若仅11块地的总包（深圳新启源）进行切割，如何保证新启源作为佳兆业关联方不对款项进行挪用？或套取项目资金？新启源作为佳兆业关联方是否不需要偿还其债务？
（三）资金：就上一次了解的具体情况，①7400万（五方监管账户，到账）；②8500万（回迁补贴，已到账）；③1.2亿（市专班统一调配）；④1亿（盐田港集团承诺注入资金，该款项是否还有？）；⑤2.5亿（村委融资款，谈这个融资的专班领导是否在现场？接触的三家银行是否总部都在深圳？在提交材料后，银行预审批承诺什么时候可以出？村委会的投票什么时候举行？是否同步会做深圳国资委的审批？还是要投票后才能审批？）6、前期说的有个拆迁专户保证金3.5亿可以用2.7亿是否还在？7、7月20日中信银行会谈，主要口径是什么？是希望中信银行给予一定融资还是希望中信银行退回部分监管资金？会谈内容中商谈的资金额度是多少？中信银行承诺什么时候回复？
（四）资金缺口：依据专班、盐田佳兆业近期对项目所需资金的摸排情况，预计5、6、11号地块将进行统一安排，到满足合同签订的交付标准共需资金7.5亿。如果按照龙岗区近期发布的保交楼通知，回迁房不纳入保交楼工作的话，其实我们现有资金已经能优先进行11块地的复工，56块地可以贷款融资到位后陆续开工，加之盐田佳兆业对于后续建设制定的对相关垫资方的优惠政策、现有商业较大货值在复工复产促进复销后的商业预期保障，资金缺口将缩小，已基本满足保交楼所需。

三、项目复工必要性
长期项目停工将引发更多民生、工程质量问题。后疫情形势下，失业、减薪、裁员压力剧增，业主们交付着高额的房贷，承受着较高的租金，可能引发较为严重的民怨和民生问题。多名业主已经提出因其饱受精神折磨和来自生存的高压，无法正常生活。若继续推迟开工，11块地业主可能出现极端事件，前期专班和区政府的工作将功亏一篑。
若近期仍无复工进展，业主们将继续要求见区长和省市领导反应情况，同时可能将问题拉入到更为复杂的维度，综上，我们请专班郑重考虑深圳市盐田佳兆业御璟佳园广场11块地即刻复工！ 

四，诉求总结：
11块地马上开工！开不了工，也要有具体时间，不然后果不堪设想！

现在加入的业主越来越多，因为大环境的问题，很多业主或家庭面临的压力巨大，房子很可能成为压垮我们的最后一根稻草，停工的问题每拖一天每拖一刻，都可能造成非常不好的后果。
我们有一部分所谓的业主代表，实际上也已经代表不了大家，每个人每个家庭都有特殊情况，抗压能力也各不一样。

请领导务必重视，为民解难！
请领导务必重视，为民解难！
请领导务必重视，为民解难！


目前我们能做的事:

    1.寻找更多的业主
    2.招募从事房地产专业的、工程预算之类、还有法律专业等经验的业主，参加到盐田区政府专班
    3.剑指中信，热度也好、人多力量大也好，总之要找中信要钱
    4.向专班施压，之前的美好蓝图竟然都是一场空，11号地不开工，坚决不能让5、6号开工，不然最后真的没人会管我们这块地了，残余价值都被压榨空了
